एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪पुराने घर में हल्की हवा बहती है♪
♪फूलों की हल्की सी खुशबू लिए हुए♪
♪तुम इतनी जल्दबाजी में,
बिना किसी हिचकिचाहट के चले गए♪
♪खुशी का एहसास होने से पहले ही♪
♪मैंने एक शब्द भी लिखने की हिम्मत नहीं की♪
♪मुझे डर था कि इससे मेरा दिल खुल जाएगा♪
♪एक मूर्ख आत्मा को अकेलेपन में छोड़कर ♪
♪दुनिया बूढ़ी हो रही है♪
♪समय तलवार की तरह तेज़ी से बीत जाता है♪
♪दिन-रात
मैं फूलों के खिलने का इंतज़ार करता रहता हूँ♪
ऐसा लगता है मानो
हजार साल कभी बीते ही नहीं।
♪हवा फूलों की पंखुड़ियाँ
तुम्हारी हथेली पर गिरा देती है♪
♪प्रेम हमें मूर्ख बना देता है,
अंतहीन यादों में खो जाने पर मजबूर कर देता है♪
♪हमारी कहानी की किसी को परवाह नहीं है♪
♪धीरे-धीरे लुप्त हो रहा है♪
♪बर्फ में फूल खिलते हैं,
जीवन की तरह क्षणभंगुर♪
♪ युगों से चली आ रही अनगिनत कविताएँ इसी
बात का उल्लेख करती हैं ♪
♪प्रेम और घृणा,
बिछड़ना और बीते समय के वादे♪
♪काश इस जन्म में हमारी मुलाकात कभी न हुई होती ♪
♪हमें कोई अलग नहीं कर सकता,
चाहे हम कितने ही महासागरों के पार क्यों न हों♪
इस बार,
इसे मेरी ओर से आपके प्रति किया गया एहसान समझो।
तुम इसका अनुमान लगाया।
हाँ।
क़िंग्या और सफ़ेद हिरण में,
अंत में राष्ट्र की मृत्यु नहीं हुई,
बल्कि सुरक्षित घर वापसी हुई।
मुझे पता है कि तुम्हारी
मृत्यु वहाँ नहीं होनी थी।
=राजकुमारी का फरमान=
=एपिसोड 24=
ग्रैंड सेक्रेटरी।
आपकी कृपा का प्रतिफल अपूरणीय है।
अगले जन्म में, मैं आपके लिए
बोझ ढोने वाले जानवर के रूप में काम करूंगा ताकि अपना कर्ज चुका सकूं।
अगले तक इंतजार करने की जरूरत नहीं है।
अभी,
मुझे एक महत्वपूर्ण कार्य करना है
जिसके लिए आपकी सहायता की आवश्यकता है।
कृपया बोलिए, महोदय।
महामहिम के आदेश से,
जनरल फुयाओ को
नानजियांग कमान के सभी कार्यों की देखरेख के लिए नियुक्त किया गया है।
शाही आदेश पर, आप नानजियांग के राजा के साथ शांति वार्ता करेंगे ।
आपको बिना देरी किए तुरंत प्रस्थान करना होगा।
राजसी फरमान द्वारा।
मैं
इस मिशन में असफल नहीं होना चाहिए।
(शिउवेंडे हॉल)
पिंगिंग।
मैं सिंहासन आपको क्यों नहीं सौंप सकता?
भले ही आप ऐसा करें,
मैं इसे नहीं लूंगा।
मैं थक गया हूँ।
न केवल महल का,
राजधानी भी मुझे थका देती है।
काफी समय बीत चुका है।
मुझे यह सब पीछे छोड़ देना चाहिए।
और अपनी मनमर्जी से जीवन जीना।
पिंगिंग।
कृपया रुकें।
कृपया थोड़ी देर और मेरे साथ रहें।
आपके पास अभी भी
ग्रैंड सेक्रेटरी हैं। वे...
यदि महाराज चले जाते हैं,
मैं अकेले कैसे कर सकता था?
क्या आप महामहिम का उचित समर्थन करते हैं?
ग्रैंड सेक्रेटरी।
चाहे कुछ भी हो जाए,
हम अतीत में वापस नहीं जा सकते।
अगर हम दिन-प्रतिदिन एक-दूसरे का सामना करेंगे तो
इससे केवल पीड़ा ही मिलेगी।
फिर इसे जाने दो।
क्या?
अतीत तक नहीं पहुंचा जा सकता।
लेकिन भविष्य को संवारने की जिम्मेदारी हमारी है।
मुझे आपके साथ चलने की अनुमति दें, महाराज।
और एक नए कल का निर्माण करें।
अब से,
मैं आपसे मार्गदर्शन चाहता हूँ,
ग्रैंड सेक्रेटरी।
आपको भी यही बात।
प्रतिवेदन।
मोर्चे से समाचार।
शांति वार्ता सफल रही।
तीन दिन के भीतर,
नानजियांग सेना
सीमा से पीछे हट जाएगी।
बहुत अच्छा।
अंततः सभी देशों में शांति लौट आएगी।
ईश्वर का आशीर्वाद बना रहे।
स्वर्ग जिंग की रक्षा करता है।
ग्रैंड सेक्रेटरी।
जल्दी।
मेरी जल्दी मदद करो।
ग्रैंड सेक्रेटरी।
(महामहिम बुद्धिमान और कुशल हैं।
मैं अब विदा लेता हूँ।)
(आपका हृदय पवित्र बना रहे।)
पिंगिंग।
नहीं। कुछ गड़बड़ है।
ग्रैंड सेक्रेटरी भाग गया है।
जिंग, राजकुमारी कहाँ हैं?
महाराज।
उसे पलट दो।
अपना ख्याल रखें, महाराज।
ग्रैंड सेक्रेटरी।
पिंगिंग।
आप दोनों…
वापस आओ।
(शिउवेंडे हॉल)
देवियो और सज्जनों,
चलिए वहीं से शुरू करते हैं जहां हमने छोड़ा था।
कहानी आगे बढ़ती है,
श्री किंग्या के बारे में।
ऐसा कहा जाता है
वह नौ पूंछों वाला लोमड़ी का देवता था
जिसने एक हजार वर्षों तक साधना की थी।
वह और हमारी राजकुमारी पिंगनिंग
ये सब स्वर्ग द्वारा तय किया गया था।
उन्होंने एक बार अपना नश्वर शरीर त्याग दिया।
और बेइजियांग में उसकी सुरक्षा की।
असंख्य मुश्किलों के बावजूद उसे सुरक्षित रखना ।
इस तरह एक दया,
कि ग्रैंड सेक्रेटरी ली युआनजे
रास्ते में बाधा बने हुए थे।
वह राजकुमारी से बहुत प्यार करता था।
और उन्होंने श्री किंग्या को निर्दयतापूर्वक भगा दिया।
और दयनीय,
यह सचमुच दुखद है।
तथापि,
हाल ही में
अफवाहें फैल रही हैं।
कुछ लोगों का दावा है कि उन्होंने ग्रैंड सेक्रेटरी को देखा था।
चांदनी रात में मंत्रमुग्ध होकर खड़े हुए,
उसकी आकृति
आश्चर्यजनक रूप से समान
उस पौराणिक लोमड़ी की आत्मा को।
युवा मास्टर,
एक सच्चा सज्जन व्यक्ति
कभी दूसरे का प्यार नहीं चुराएगा।
मैंने अपनी सीमा पार कर ली है।
केवल माफी मांगना पर्याप्त नहीं है।
तुम्हें बदले में मुझे कुछ देना होगा।
उस महिला को क्या पसंद आएगा?
शायद
सुलेख का एक नमूना?
अचे से।
♪पतझड़ जाता है और सर्दी आती है♪
♪नदी की ठंडी धाराएँ,
रेलिंग के सहारे लंबे समय तक झुके रहना♪
♪लाल बेर अकेले खिल रहा है♪
धन्यवाद।
आप मुझे किस बात के लिए धन्यवाद दे रहे हैं?
इतिहासकारों को सच्चाई से रिकॉर्ड करने की अनुमति देने के लिए धन्यवाद ।
अपने गुरु के
गुणों और दोषों दोनों के बारे में लिखना।
मैं कभी किसी निर्दोष व्यक्ति के नाम पर कलंक नहीं लगाऊंगा।
सही और गलत के उन मामलों को,
इसका निर्णय आने वाली पीढ़ियों पर छोड़ दिया जाए।
आज लालटेन महोत्सव है।
मुझे आश्चर्य है कि महामहिम कैसे होंगे।
शायद
वह इस समय हमें कोस रहा है।
♪एक बड़े सपने में निडर,
मेरा दिल टूटने ही वाला है♪
♪प्यार को कितनी बार चोट पहुंची है?♪
♪उन लोगों से पूछो जो दूर चले गए हैं♪
♪वे पश्चिम की ओर कब लौट सकते हैं?♪
बिना झाँके।
♪पतझड़ जाता है और सर्दी आती है♪
♪नदी की ठंडी धाराएँ,
रेलिंग के सहारे लंबे समय तक झुके रहना♪
♪लाल बेर अकेले खिल रहा है♪
♪मेरी आस्तीनों में ठंडक है,
मैं बची हुई शराब अकेले पीता हूँ♪
आपने अभी क्या लिखा?
और महाराज?
आप अनुमान लगाएं।
♪गले में एक तड़प,
कभी न रुकने वाला प्यार और नफरत♪
- साल दर साल।
बसंत की ताज़ी हवा का आनंद साझा करना।
♪कोमलता झरने के पानी की तरह निरंतर बनी रहती है♪
♪मैं हज़ार प्याले पी लेता हूँ
फिर भी नशे में नहीं होता♪
♪फिर भी मैं अपने प्यार के लिए थक जाता हूँ और पीला पड़ जाता हूँ♪
♪एक बड़े सपने में निडर,
मेरा दिल टूटने ही वाला है♪
♪प्यार को कितनी बार चोट पहुंची है?♪
♪उन लोगों से पूछो जो दूर चले गए हैं♪
♪वे पश्चिम की ओर कब लौट सकते हैं?♪
♪समय वर्षों को नहीं भेदता♪
♪कोमलता झरने के पानी की तरह निरंतर बनी रहती है♪
♪मैं हज़ार प्याले पी लेता हूँ
फिर भी नशे में नहीं होता♪
♪फिर भी मैं अपने प्यार के लिए थक जाता हूँ और पीला पड़ जाता हूँ♪
♪एक बड़े सपने में निडर,
मेरा दिल टूटने ही वाला है♪
♪प्यार को कितनी बार चोट पहुंची है?♪
♪उन लोगों से पूछो जो दूर चले गए हैं♪
♪वे पश्चिम की ओर कब लौट सकते हैं?♪
(वेब ड्रामा
"द प्रिंसेस डिक्री" के समापन पर अपार सफलता की कामना करते हैं)
♪जब हम पहली बार मिले थे,
चाँदनी पानी पर लहरें बना रही थी♪
♪सपनों में तुम्हारी परछाईं
कोमल आँखों से मुड़कर देखती है♪
♪मेरे दिल पर एक निशान,
एक विचार जो चुपचाप छिपा हुआ है♪
♪शब्द लगभग कहे जा चुके थे,
फिर भी हमारी कहानी समय में ठहर सी गई♪
♪तुम्हारी निगाहें जानी-पहचानी सी लगीं♪
♪मेरे दिल में अंकित,
एक आंसू सागर में विलीन हो गया♪
♪कितनी बार ऐसा हुआ है
जब हमारी किस्मत डगमगाती हुई हमारे सामने से गुज़री है?♪
♪बस
किसी की खुली हथेली में वापस आ जाने के लिए♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे भीतर वसंत का जागरण हो उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
कोमल और दयालु हो जाता है♪
♪तड़प उमड़ पड़ी
और स्नेह की लहरें उमड़ पड़ीं♪
♪मुस्कान और आंसुओं
ने अतीत की हर चीज को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द मिलते-जुलते थे♪
♪आँखें बंद करके,
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल बगल में हो♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे भीतर वसंत का जागरण हो उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
कोमल और दयालु हो जाता है♪
♪तड़प उमड़ पड़ी
और स्नेह की लहरें उमड़ पड़ीं♪
♪मुस्कान और आंसुओं
ने अतीत की हर चीज को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द मिलते-जुलते थे♪
♪आँखें बंद करके,
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल बगल में हो♪
♪हमारे बिछड़ने और फिर मिलने के बाद♪
♪तुम्हारा चेहरा पहले ही बदल चुका था♪
♪तड़प उमड़ पड़ी
और स्नेह की लहरें उमड़ पड़ीं♪
♪यदि आपके शब्द स्पष्ट हैं♪
♪जैसे हड्डियों में उकेरी गई कोई छवि♪
♪इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
कि आत्मा किसके शरीर में छिपी है♪